---
id: 7
title: "Goodbye, 2022~"
description: 一转眼，2022 就要过去了。过去的一年真的很充实啊……废话不多说，这里是秋实-Allenyou 的 2022 年终总结。
created_at: "2022-12-31"
modified_at: "2022-12-31"
tags:
  - "2022"
  - "年终总结"
---

一转眼，2022 就要过去了。过去的一年真的很充实啊……废话不多说，这里是秋实-Allenyou 的 2022 年终总结。

## Blog

今年由于我忘记续费服务器，导致博客数据丢失，2022 年的数据没有备份，加之 2019-2021 的备份由于电脑损坏暂时无法找到，索性重新使用 Wordpress 建立一个新的博客。

本博客自 2022-08-07 开始运行，至今大约 4 个月，期间数据为 UV 249，PV 504，平均停留 89s，平均跳出率 67%，有效文章 1 篇。

这个数据对于我这么个基本不更新的博客来说已经不错了，现在唯一的问题就是文章太少不愧是我真是大鸽子

总的来说，访客来源主要有直链（39.8%），友链（38.6%）和搜索引擎（21.7%），感谢与我交换友链的各位站长 xwx

## 技术

今年并没有学习什么新技术，只是玩了下服务器，复习了下 Docker 而已。

~~不愧是我啊真是够懒的~~

## 学业

今年在学业上倒是比较充实。

去年下半年申请的 USTC 创新实验班过了初审，于是今年 6 月参加了理工科高考（2022 江西省，全国乙卷，懂的都懂），然后被锤爆（大约 550 真的没脸见人啊 QwQ）

下半年正式升入高三，学业上忙了起来~~但还是疯狂摸鱼~~，总的来说中规中矩吧。

2021 年底立下的练字 Flag 总算实现了……从 2022 年 5 月初开始一直坚持练到了现在，也算是我难得能坚持的事吧（虽然我真的不想做这个……）

## 娱乐

入坑了一大堆音游~~断手啦~~

目前状况：

- Phigros rks 14.15
- Orzmic rating 10.69
- Muse Dash 几乎没怎么玩防沉迷害人不浅
- Malody 0dan 还没过
- Arcaea ptt 4.15 基本弃坑
- Cytoid 基本弃坑

emmm，以后有时间也许会逝逝 Rizline、Malody V、冰与火之舞、osu!、xuTry 吧。

## Furry

福瑞控是吧

今年入坑了 Furry，有了兽设“秋实”（顺便改了昵称），交了一些 Furry 网友。

我的兽设，或者严格来说，我的自设“秋实”，是我对我自己的一些标签的集合。

“秋实”和我有相似的性格（甚至可能比我本人性格更好），相似的喜好，相似的能力，基本可以等同于我在二次元的一个“分身”了。

对我来说，“秋实”最大的意义是让我能够有一个虚拟形象，让我在虚拟形象后可以更加随性地展现自己，不必太在乎别人的看法。

毕竟，顶着“秋实”的身份活动，我的所作所为都可以看作是“秋实”的设定体现，或者说，是在扮演“秋实”，而“秋实”会怎么行动，完全取决于我的设定。

当然，交到的那些 Furry 朋友们其实与其他的朋友没什么区别，只是多了一个 Furry 的共同爱好而已，不是吗？

总的来说，Furry 和我的 Furry 朋友们目前给我留下的还是一段很好的记忆呢 xwx

当然 Furry 真的很可爱也是重要的原因啊 QwQ

~~毕竟，谁不喜欢毛茸茸呢~~

## Next Year？

按照惯例，这里立下几个 Flag：

- 坚持练字
- 高考后更新博客
- 高考后学车（）
- 高考后写几个小工具

~~怎么全是高考后啊~~

最后还是祝大家在新的一年里能心想事成，事事顺心！
