---
id: 11
title: "这是一个正经的2023总结"
created_at: "2023-12-31"
modified_at: "2023-12-31"
description: 2023， 对我来说是有特殊意义的一年。在这一年里，我迎来了自己的成年礼（18 岁生日），又有许多事发生，接下来就让我用一些废话总结一下这个 2023 年吧……
tags:
  - "2023"
  - "年终总结"
---

2023， 对我来说是有特殊意义的一年。在这一年里，我迎来了自己的成年礼（18 岁生日），又有许多事发生，接下来就让我用一些~~废~~话总结一下这个 2023 年吧……

## Blog

按照前几年的惯例，先从 Blog 讲起。

本博客从去年 8 月重建开始已经运行一年多了，其间出现了几次 OSS/主站证书过期导致的无法正常访问，不过总体上 SLA 还是在 90%以上。

~~反正这 Blog 甲方乙方都是我自己 SLA 炸了又没事~~

2023 年（截至 2023-12-31 20:05 UTC+8），本站获得了 UV 1307，PV 2156 的数据，相比去年有非常大的提升，平均停留 68s，跳出率 73%，有效文章 3 篇（包括了新年谜题的题解）。

~~不愧是我，又鸽了一年~~

今年的访客来源还是搜索引擎（12.5%），友链（21.7%）和直接访问（65.8%），再次感谢所有和我互换友链的站长 xwx

## 开发

今年上半年面临高考，所以基本没有什么开发活动。

下半年，我尝试着学习了一下 Kotlin，并且使用[mirai-core](https://github.com/mamoe/mirai)开发了一个 QQ Bot（已经寄了）

此外，还有一个前端的练手项目`allenyou-personal-page`，作为我的一个个人主页~~并成功显示了我的辣鸡审美~~，使用的技术栈是 Vue + Tailwind CSS，目前部署在[https://allenyou.top](https://allenyou.top)，欢迎大家来看看。

在这个项目的基础上，我已经在着手重构我的 Blog，项目代号是`allenyou-blog-v2`，采用了 Flask 后端，Nuxt + Vue + Tailwind CSS 前端的技术栈，目前已经实现了一个有文章、文章列表、评论、独立页面、友链的 demo，预计会在 2024 年上线，并且在一个合适的时候~~咕咕咕~~取代目前使用 Wordpress + Agron Theme 的 Blog，大家可以期待一下~~不然我又要咕咕咕了~~。

## 学业

今年上半年我进入了高考倒计时，学习压力暴增~~然后被我降回去了~~，老师也将去年下半年开始的每周一考升格为每周两考~~也就是每周两天考试两天讲题总计四天不上课~~。实话实说，在高三这么频繁考试有利有弊。好处是这样考试比单纯刷题效果好得多~~虽然我基本不怎么刷题~~，坏处自然是频繁考试成绩必定会有波动，极其容易心态炸裂。

我个人的经验是，考试考完之后就忘掉，不要去看自己的排名，不要让它影响自己的心态。高考前最需要的就是看自己还有哪里做的不好然后去补漏，而不是去计较一次两次模拟考没考好或者考得特别好。

此外，尽管高三压力必然会很大，但是合理放松压力还是很必要的。所以我每次周末回家其实基本都不会碰作业（反正只有半天），而是基本都在刷 B 站、玩音游、水各种各样的群。在学校里我也经常在自习课上给自己留点时间发呆或者看点课外书（班主任各种不爽.png）。

这么劳逸~~逸逸逸逸逸逸~~结合效果其实还不错，反正我在高三一年都没有出现什么特别严重的心理问题，最后高考成绩也还可以就是了。

~~顺带一提去年 5 月开始的练字我还真练到高考前了（高考后当然是这 b 字谁爱练谁练去）~~

9 月，我进入国内某高校的电子信息类专业就读（具体学校名称就不说了以免被开）。下半年的学习生活基本就是军训-按部就班地学基础通识课，比如~~教你怎么开导的~~高数和~~教你怎么在国际友人前捍卫自己户口的~~大学英语。其间和学校里的两位大佬组队参加了一下学校 ACM-ICPC 区域赛的选拔，很可惜以一次罚时之差没拿到名额，蓝桥杯的名额选拔又跟两场考试撞了没法参加，只能明年见了 qwq

## 娱乐

今年上半年还在高三~~渡高考劫~~，只有周末能玩玩音游。

高考后仗着新买的电脑（拯救者 R9000P）倒是玩了些端游，不过作为游戏苦手我当然是各种折磨（

这一年里我在玩的游戏有：

- Phigros（rks 刚刚推到 15.18）
- Arcaea（半弃坑状态，勉强推了个紫框）
- Malody（偶尔打打，过了 Regular 0dan v3 就基本没玩了）
- 旋转音律 Rotaeno（上了国服，现在 rating 推到了 15.043 暂时推不下去了）
- CSGO（停服啦，而且 5e 也只有不到 1k 分）
- CS2（退坑了，皮肤也基本在 buff 出掉了）
- Apex Legends（主要玩瓦鸡~~还有你怎么知道我免费包 120 抽出传家宝了~~）

嗯……都挺菜的。

## Furry

~~小心福瑞控~~

今年作为 Furry 的活动并没有太多特别的，还是以在 B 站刷 Furry 视频和水群为主。

不过值得一提的是 8 月 5-7 号去了在上海的极兽聚 2023-苹果理论，虽然没有舞台但是还是吸了不少毛。

8 月 5 日去了紫枫聚聚和潇锐聚聚的小聚，成功近距离吸到了不少毛~~虽然第二天被抓去帮忙当了一小会陪同~~

8 月 7 号在上海成功逮捕一只紫光，同时交换了一些小玩意~~指电子垃圾~~

~~不得不说吸毛真爽，以及好想有装好想有装好想有装好想有装好想有装（打滚）~~

年底成功和学校里的某只 Furry 学长见面并~~一起吐槽了下学校~~充分交换了对学校的认识。

## Flags

去年立下的 Flag 今年又实现了多少呢~

- 坚持练字：坚持了，但没完全坚持（高考后就没练了）
- 高考后更新博客：咕咕咕
- 高考后学车：报了名也过了科目一，但是由于去学校报到赶不上后面的科二科三考试只能明年再说了
- 高考后写几个小工具：没有写成，但是写了几个小项目

## Next Year？

~~按照惯例~~还是立几个~~大概率实现不了的~~ Flag 好了：

- 拿到学校 ACM-ICPC/蓝桥杯的参赛名额
- 完成 blog-v2 项目并且上线
- ~~必修课别挂了~~
