---
id: 16
title: "【记录】我是如何用 Next.js 重构我的博客的"
created_at: "2024-03-09"
modified_at: "2024-05-22"
tags:
  - "记录"
  - "博客"
  - "Next.js"
description: 前段时间完成了博客的重构，在这里记录一些重构过程中的经验（？）
---

前段时间完成了博客的重构，在这里记录一些重构过程中的经验（？）

## 技术选型

### 静态 vs 动态

从 2019 年开始，我的博客一直使用 Wordpress/Typecho 等基于 PHP 的 CMS 构建。

动态生成站点内容的好处是显而易见的，比如使用体验良好的管理后台、自带的评论系统、更快的更新站点速度等。此外，相比于需要自行在本地搭建开发环境的 Hexo 等静态博客系统，动态 CMS 更加”开箱即用“的设置也极大降低了搭建博客的门槛。

但是相对的，Wordpress/Typecho 等动态 CMS 的问题也很明显：每次打开页面都需要访问数据库带来的较高 TTFB、与 PHP 深度耦合导致无法使用 React/Vue 等相对更”现代“的前端技术栈……虽然使用 Redis/Memcached 缓存 + 静态资源 CDN 的方案可以缓解，但静态 CMS 方案在 TTFB 上的优势依旧是显而易见的。

考虑到我的服务器基本都是 2C2G 这种入门配置，还是用静态方案吧（

### 前端：React or Vue？

目前主流的前端框架主要有 React 和 Vue 两大派（其他后起之秀我不了解，这次显然没法用），两个框架提供的特性、性能都大差不差，所以选择哪一个主要取决于上层框架。

在这点上，同样是面向 SSR 的上层框架，基于 React 的 Next.js 拥有远好于基于 Vue 的 Nuxt.js 的生态，出各种问题都能更好地找到资料。

最后权衡一下，选择了 React & Next.js 的前端方案。

### CSS：Tailwind CSS 真香

~~首先声明，我对前端设计一窍不通~~

因为没有正统学习过前端 HTML + CSS + JS 技术栈，我一直都是以”现用现学“的方法补习这些基础知识。但是同样地，现在让我自己用传统的 CSS/SCSS 去构建博客的前端样式显然会~~堆成屎山~~。此外，CSS 优化这个老生常谈的问题显然能直接让我~~原地爆炸~~。

好在有 Tailwind CSS。

~~你说得对，但是 Tailwind CSS 是由 Tailwind Labs 自主研发的一款全新 Utilities-first CSS 框架。~~

正经点说，Tailwind CSS 把原有的众多 CSS 规则全部拆成了 class 的形式，使用时不需要写 CSS，只要直接写 class 就行，每条 className 对应一条简单的规则，比如 `p-4` 对应 `padding: 1rem` 规则，在最终构建时 Tailwind CSS Compiler 将扫描代码，提取所有用到的规则名称并且合并为一个 CSS 文件。

更多详情请前往[官网](https://tailwindcss.com)

### 后端：Not Hexo

虽然 Hexo 的 Warehouse 后端用的人很多，但是我这里没有用这个。

一方面是我的博客去除了分类/标签，而 Hexo 有这个，略显麻烦；另一方面~~我太菜没搞明白文档~~

所以我写了个简单的后端，使用 `frontmatter` 库在 `.md` 文件头写标题、日期之类的 Metadata，通过扫描文件建立临时 CMS。

源代码在 `src/libs/content.ts` 里面。

## 技术笔记

### 图片 Lazyload & 灯箱

这里图片的 Lazyload 优化使用了 Sukka 大佬的实现，代码在[这里](https://blog.skk.moe/post/use-nextjs-and-hexo-to-rebuild-my-blog/#Tu-Pian-lazyload-You-Hua)

同时，我在 `<LazyloadImage />` 组件中附加了 [medium-zoom](https://github.com/francoischalifour/medium-zoom) 库，添加了图片点击放大的效果。

为了让 Lazyload 和 `medium-zoom` 的 Ref 不冲突，我将原本官方的 `RefCallback` 改成了这样：

```tsx
const myref: RefCallback<HTMLImageElement> = (node) => {
	imageElRef.current = node;
	const zoom = getZoom();
	if (node) {
		zoom.attach(node);
	} else {
		zoom.detach();
	}
};
```

### 扩展 Markdown 解析

参照 Sukka 大佬的思路，我在博客构建时通过 `markdown-it` 库对 Markdown 内容进行解析渲染为 HTML，并通过 `htmr` 库将生成的 HTML 解析为 React 节点树插入页面。在此过程中，我通过 `htmr` 库的 `transform` 参数控制了 HTML 标签的解析方式，将 `a` 标签解析为自定义的 `<AllenyouLink />` 组件，从而实现内外链区分跳转（博客内链在当前页面无刷新跳转，外链使用 `_blank` 参数在新页面打开），同时将 `img` 标签解析为 `<LazyloadImage />` 组件实现 Lazyload。

同时，由于 Markdown 原生支持内嵌 HTML，在 Markdown 源文件中插入的 HTML 代码会被原样保留。因此，综合考虑后，我对 `div` 标签的解析做了修改，替换为自定义的 `<AllenyouDiv />` 组件。

在此组件中，我添加了属性 `component`。当 `component` 为空或不在预先设定的列表中时，将原样解析为 `div` 标签。若 `component` 值在预定义的列表中时，将解析为自定义的 React 组件。

目前已经实现的组件有：

- Bilibili: 嵌入 Bilibili 视频播放器

相关组件在 `src/components/MarkdownExtend` 下存放。

```tsx
// src/components/AllenyouDiv.tsx
export default function AllenyouDiv(
	props: JSX.IntrinsicElements["div"] & {
		component?: string;
		children?: React.ReactNode;
	}
) {
	if (props === undefined || !props.hasOwnProperty("component")) {
		return <div>{props.children}</div>;
	}
	if (!customComponents.hasOwnProperty(props.component!)) {
		return <FallbackComponent {...props}>{props.children}</FallbackComponent>;
	}
	const Target = customComponents[props.component!];
	if (props.children === undefined || props.children === null) {
		return <Target {...props} />;
	} else {
		return <Target {...props}>{props.children}</Target>;
	}
}
```

**未完待续**
