---
id: 19
title: "【杂谈】这次 Furrygooo 结束后我的一些体验"
created_at: "2024-08-19"
modified_at: "2024-08-19"
description: 前些天，我前往参加了在广东佛山举行的 Furrygooo·雾海秘境。这是我第二次参加兽聚，也是第一次出毛参加兽聚。在兽聚结束一周后，特作本文记叙一些我自己的体验以及在游客角度对本次兽聚作出一些评价。
tags:
  - "杂谈"
  - "兽聚"
  - "2024"
  - "Furrygooo"
  - "体验"
---

前些天，我前往参加了在广东佛山举行的兽聚 Furrygooo·雾海秘境。这是我第二次参加兽聚，也是第一次出毛参加兽聚（去年极兽聚时只有一条尾巴，其他部位没做好）。在兽聚结束一周后，特作本文记叙一些我自己的体验以及在游客角度对本次兽聚作出一些评价。

## 太长不看

总体体验不错，无论是有兽装的毛毛还是没有兽装的普通游客都能玩的比较开心。

## 场地

本次 Furrygooo 在广东佛山南海利泰皇冠假日酒店举行，为酒店式聚会。主会场位于酒店一楼的大会议厅与会议厅外的走廊，另设有摄影棚与休息室。总体来看场地面积并不算大，摊位数量也不多，但果糖、原色龙等几位比较有名的展商都有参加。

主办方在内场（会议厅）的布置上选择了将摊位排布在远离舞台的一侧，舞台前留出约 30%-50% 面积用于白天自由互动/夜场观看舞台表演。考虑到本次展会的游客数量并不算特别多，这样布置足以一定程度上缓解拥挤。

会场卫生条件由酒店方管理，根据实际体验来看全场有地毯铺设且还算比较干净（起码在不出毛的情况下席地而坐不会感觉看着膈应）。并且得益于场地面积并不算大，空调实际效果非常好，白天出毛时并不需要全程吃风扇。

综合来看，从我的个人体验出发，这次 Furrygooo 的场地体验是优于我去年参加的极兽聚·苹果理论的。

## 舞台表演

主办方的日程安排中，官方舞台与自由舞台均在第一天夜晚进行，主持由茭白和电池猫的猫三狗四组合~~猪猪组合~~担任。节目大多是歌舞，其中以丹波老师为代表的几只毛毛送上的舞蹈质量非常高，而~~貌似是 Staff 的~~红糖的歌唱表演水平也非常不错。

这次的舞台表演质量应该能算得上是比较不错的，美中不足的就是两位主持整活力度相对还是保守了，希望下次加大力度（bushi）。

~~呜呜我什么时候才能学会唱歌~~

## RPG 剧场

作为这次 Furrygooo 的宣传卖点之一，这 RPG 剧场可谓是不得不玩。我们组队参与的是第一天下午的第一批次，4-8 人参与的限制意味着一部分游客必须和陌生人组队游玩，对 i 人不太友好。当然，总体来看游玩过程中并不需要很多的玩家间互动，所以 i 人默默过剧情也能有一个还不错的游玩体验。

在游玩过程中，扮演 NPC 的 Staff 老师的表演感情很丰富，看得出来有在用洪荒之力飙戏（bushi）。然而，有一个细节略微影响游玩体验。作为一个 Furry 主题的展会，设置的 RPG 剧场大概率会有穿着兽装的玩家，而 NPC 对话的声音相对不是特别大，带着兽装头部的情况下很可能听不清楚，希望主办方下次能够改进这一点。

RPG 剧情并不复杂，而且其实剧本略微有些中二。不过在 Staff 的~~放飞自我~~飙戏下其实代入感意外地不错。整个流程下来互动环节略少了些，和前文提到的戴兽头听不清 NPC 对话的问题结合起来兽装游客比较容易缺乏参与感。

剧情中有一个涉及逻辑推理的小解密，当时是卡住了我们比较长的时间~~同时貌似被官方摄影老师拍到了一堆人和毛蹲在地上憨憨解密的场面~~。从谜题设计上来看略有些欠考虑，有一点玩文字游戏的嫌疑。

大体来看，RPG 剧场带来的体验还算及格吧。

### 谜题内容

以下四人中有且仅有一人说真话，请找出说真话的人。

1. 我不知道宇宙之锚的位置
2. 我不知道宇宙之锚碎片的位置
3. 4 知道宇宙之锚碎片的位置
4. 2 知道宇宙之锚碎片的位置

（凭记忆复原，如有错误请指正）

## 夜场

第二天晚上主办方安排了 2 小时的蹦迪环节，总体来看 DJ 的选歌是比较接地气的，现场氛围调动的比较成功。

如果和其他兽聚比较，这次 Furrygooo 的夜场只能说还不错（规模比较小不够 High）。但是小也有小的好处，比如可以上舞台蹦（在 Furrygooo 参展游客剪的几个混剪里面我都成功在夜场部分找到了自己）。

总的来讲体验不错，但是还有比较大的进步空间吧。

## 出毛

这次我主要在第一天下午和第二天下午有比较高频率的出毛，第一次在兽聚出毛也没有什么经验，只是凑了一套能遮住皮肤的衣服，并没有准备什么比较有设定特色的小物件。派发的物料也只有我自己的名片。

这次 Furrygooo 我最初是计划与锦汐和温雪两位一起出毛，三人按照两毛一陪同的组合轮流出毛。但是在第一天上午碰到了钽咪老师和夕炽老师，所以就由两位老师为我们担任陪同。再次感谢两位老师 w~
